
Установить Sencha Cmd. Установка довольно запарная, вот готовый рецепт:

---

Скачайте дистрибутив Sencha Cmd 6.5.2 for Windows 64-bit.
https://www.sencha.com/products/extjs/cmd-download/

Sencha Cmd следует устанавливать так, чтобы в пути не было русских букв (например пользователь Windows).

Устанавливать Sencha Cmd в C:\Program Files нельзя, так как потом возникают странные проблемы, связанные с тем, что у папки C:\Program Files административные права доступа.

При установке путь установки C:\Users\<username>\bin\Sencha\Cmd\6.5.2.15 следует поменять на C:\SenchaCmd\6.5.2.15. Это следует сделать в том случае, если у вас <username> содержит русские буквы.

После установки пропишите в PATH путь к Sencha Cmd: C:\SenchaCmd или C:\Users\<username>\bin\Sencha\Cmd (в зависимости от того, куда установили).

---

Скопировать фреймворк и разместить его на диске. Дальше на него будем ссылаться из всех проектов.
Чтобы не плодить его в бесчисленном количестве.
https://github.com/khusamov/sencha-extjs/releases/tag/6.2.0

В примерах предполагается, что фреймворк скопирован в директорию c:/sencha/6.2.0

Создать репозиторий для работы над проектом, например:
c:/@repositories/myproject

Далее следует создать рабочее пространство в проекте

cd c:/@repositories/myproject
sencha -sdk c:/sencha/6.2.0 generate workspace ./

Внимание, в именах каталогов нельзя использовать символ @ (в каталогах внутри рабочего пространства). С ним будут проблемы.

В каталог рабочего пространства будет скопирован фреймворк Sencha Ext JS. Чтобы он не занимал лишнее место, нужно вместо него поставить ссылку на c:/sencha/6.2.0.

rmdir /S /Q ext
mklink /j ext "c:/sencha/6.2.0"


Внутри папки под рабочего пространства подаем команду:

sencha -sdk ext generate app -classic MyApp myapp


Болванка приложения готова. Ее можно сразу же запустить.

cd c:/@repositories/myproject/myapp
sencha app watch

В листинге найти адрес и зайти на него через браузер. Откроется красивое приложение о сотрудниках компании.

Внимание, приложением мы сделали КЛАССИК и по умолчанию именно такой тип приложения следует делать.
Соответственно документацию читать только для classic
Документация: http://docs.sencha.com/extjs/6.2.0/classic/Ext.html

В болванке приложения можно опробировать примеры расположенные по ссылке:
http://examples.sencha.com/extjs/6.2.0/examples/

