Просмотр и изменение таблиц управления доступом (ACL) к файлам



CACLS имяФайла [/T] [/E] [/C] [/G имя:доступ] [/R имя [...]]

               [/P имя:доступ [...]] [/D имя [...]]

   имяФайла       Вывод таблиц управления доступом.

   /T             Замена таблиц управления доступом для указанных файлов

                  в текущем каталоге и всех подкаталогах.

   /E             Изменение таблицы управления доступом вместо ее замены.

   /C             Продолжение при ошибках отказа в доступе.

   /G имя:доступ  Определение разрешений для указанных пользователей.

                  "доступ": R  Чтение

                            W  Запись

                            C  Изменение (запись)

                            F  Полный доступ

   /R имя         Отзыв разрешений для пользователя (только вместе с /E).

   /P имя:доступ  Замена разрешений для указанного пользователя.

                  "доступ": N  Отсутствует

                            R  Чтение

                            W  Запись

                            C  Изменение (запись)

                            F  Полный доступ

   /D имя         Запрет на доступ для указанного пользователя.

Для выбора нескольких файлов используются подстановочные знаки.

В команде можно указать несколько пользователей.



Сокращения:

   CI - Наследование контейнерами (Container Inherit).

        ACE будет унаследован папками.

   OI - Наследование объектами (Object Inherit).

        ACE будет унаследован файлами.

   IO - Только наследованное (Inherit Only).

        ACE не будет применим к текущему файлу/папке.

