Вызов одного пакетного файла из другого.

CALL [диск:][путь]имя_файла [параметры]

  параметры   Набор параметров командной строки, необходимых
              пакетному файлу.

Изменение команды CALL при включении расширенной обработки команд:

Команда CALL допускает использование меток в качестве адресата вызова.
Применяется следующий синтаксис:

    CALL :метка аргументы

При вызове создается новый контекст текущего пакетного файла с заданными
аргументами, и управление передается на инструкцию, расположенную сразу после
метки.  Для выхода из такого пакетного файла необходимо дважды достичь
его конца.  Первый выход возвращает управление на инструкцию, расположенную
сразу после строки CALL, а второй выход завершает выполнение пакетного файла.
Команда GOTO /? выводит описание расширения GOTO :EOF, позволяющее выполнить
быстрый возврат из пакетного файла.

Кроме того, раскрытие ссылок на аргументы пакетных файлов (%0, %1 и т.д.)
изменено следующим образом:


    %* в пакетном файле обозначает все аргументы (например %1 %2 %3
        %4 %5 ...)

    Операции подстановки параметров пакетного файла (%n) также расширены.
    Допускается применение следующих синтаксических конструкций:

        %~1         - из переменной %1 удаляются обрамляющие кавычки (")
        %~f1        - переменная %1 расширяется до полного имени файла
        %~d1        - из переменной %1 выделяется только имя диска
        %~p1        - из переменной %1 выделяется только путь к файлу
        %~n1        - из переменной %1 выделяется только имя файла
        %~x1        - из переменной %1 выделяется расширение имени файла
        %~s1        - полученный путь содержит только короткие имена
        %~a1        - переменная %1 расширяется до атрибутов файла
        %~t1        - переменная %1 расширяется до даты /времени файла
        %~z1        - переменная %1 расширяется до размера файла
        %~$PATH:1   - проводится поиск по каталогам, заданным в переменной
                       среды PATH, и переменная %1 заменяется на полное
                       имя первого найденного файла.  Если переменная PATH 
                       не определена или в результате поиска не найден ни
                       ни один файл, то этот модификатор заменяется на пустую
                       строку

    Эти модификаторы могут быть объединены для получения следующих 
    результатов:

        %~dp1       - переменная %1 заменяется только на имя диска и путь
        %~nx1       - переменная %1 заменяется только на имя файла и его 
                       расширение
        %~dp$PATH:1 - проводится поиск по каталогам, заданным в переменной
                       среды PATH, и переменная %1 заменяется на имя диска
                       и путь к первому найденному файлу.
        %~ftza1     - переменная %1 заменяется на строку, выдаваемую
                       командой DIR

    В приведенных выше примерах переменные %1 и PATH можно заменить на
    любые другие допустимые значения. Синтаксическая конструкция %~ 
    должна завершаться правильным номером аргумента. Модификаторы %~ 
    не могут использоваться вместе с оператором %*
