Выводит или изменяет параметры проверки диска во время загрузки.

CHKNTFS том: [...]
CHKNTFS /D
CHKNTFS /T[:время]
CHKNTFS /X том: [...]
CHKNTFS /C том: [...]

  том            Определяет букву диска (с последующим двоеточием), 
                 точку подключения или имя тома.
  /D             Восстанавливает стандартные параметры компьютера; все диски 
                 проверяются при загрузке и CHKDSK запускается при обнаружении
                 ошибок.
  /T:time        Изменяет обратный отсчет AUTOCHK на указанный отрезок
                 времени в секундах.  Если время не указано, показывает текущую
                 настройку.
  /X             Исключает стандартную проверку диска при загрузке. 
                 Сведения об исключенных ранее дисках не сохраняются.
  /C             Запрашивает выполнение проверки диска при следующей загрузке;
                 если на диске обнаружены ошибки, запускается CHKDSK.

Если никакие параметры не указаны, CHKNTFS отображает или состояние
бита обнаружения ошибок для диска или его проверку при следующей перезагрузке.
