Установка цветов по умолчанию для текста и фона в текстовых окнах.

COLOR [цвета]

  цвета       Атрибуты цветов для текстовых окон

Атрибуты цветов задаются в виде ДВУХ шестнадцатеричных цифр -- первая
задает цвет фона, а вторая определяет цвет текста.  Каждая цифра может
иметь следующие значения:

    0 = Черный      8 = Серый
    1 = Синий       9 = Светло-синий
    2 = Зеленый     A = Светло-зеленый
    3 = Голубой     B = Светло-голубой
    4 = Красный     C = Светло-красный
    5 = Лиловый     D = Светло-лиловый
    6 = Желтый      E = Светло-желтый
    7 = Белый       F = Ярко-белый

Если аргумент не указан, команда восстанавливает исходный выбор цветов,
каким он был на момент запуска CMD.EXE.  Это значение извлекается из
текущего текстового окна, из значения ключа /T или из значения параметра
реестра DefaultColor.

Команда COLOR возвращает значение кода ошибки ERRORLEVEL 1 при попытке
вызова этой команды с совпадающими значениями цвета текста и цвета
фона.

Пример: "COLOR fc" задает светло-красный текст на ярко-белом фоне
