Просмотр и изменение параметров сжатия файлов в разделах NTFS.

COMPACT [/C | /U] [/S[:папка]] [/A] [/I] [/F] [/Q] [имяФайла [...]]

  /C        Сжатие выбранных файлов.  Папки маркируются так, чтобы
            добавляемые позже файлы также были сжаты.
  /U        Распаковка выбранных сжатых файлов.  Папки маркируются
            так, чтобы добавляемые позже файлы не были сжаты.
  /S        Выполнение указанной операции над файлами в выбранной
            папке и всех ее подпапках.  По умолчанию используется
            текущая папка.
  /A        Отображение файлов с атрибутами "скрытый" и "системный".
            По умолчанию эти файлы пропускаются.
  /I        Продолжение выполнения указанной операции даже после
            возникновения ошибок.  По умолчанию выполнение программы COMPACT
            прерывается при возникновении ошибки.
  /F        Принудительное сжатие всех выбранных файлов, даже если
            некоторые из них уже сжаты.  По умолчанию сжатые файлы
            пропускаются.
  /Q        Вывод лишь наиболее существенных сведений.
  имяФайла  Имя файла, имя папки или шаблон имен файлов.

  При вызове без параметров программа COMPACT отображает состояние
  сжатия для текущей папки и всех содержащихся в ней файлов.
  Допускается ввод нескольких имен файлов или подстановочных знаков.
  Если указаны несколько параметров, они разделяются пробелами.
