Преобразование файловой системы тома FAT в NTFS.

CONVERT том: /FS:NTFS [/V] [/CvtArea:имя_файла] [/NoSecurity] [/X]

  том         Определяет букву диска (с последующим двоеточием),
              точку подключения или имя тома.
  /FS:NTFS    Конечная файловая система: NTFS.
  /V          Включение режима вывода сообщений.
  /CVTAREA:имя_файла
              Указывает непрерывный файл в корневой папке для резервирования
              места для системных файлов NTFS.
  /NoSecurity Параметры безопасности для преобразуемых файлов и папок
              будут доступны для изменения всем.
  /X          Принудительное снятие этого тома (если он был подключен).
              Все открытые дескрипторы этого тома станут недопустимыми.
