Просмотр и изменение типов файлов, сопоставленных с расширением имен файлов

FTYPE [типФайлов[=[команднаяСтрокаОткрытия]]]

  типФайлов                 Тип файлов для просмотра или изменения
  команднаяСтрокаОткрытия   Команда, используемая для открытия файлов
                            указанного типа.

Команда FTYPE без параметров выводит текущий список типов файлов, для которых
определены командные строки открытия. Если указан только тип файла, FTYPE
выводит командную строку открытия для этого типа файлов. Если после знака
равенства не указана строка открытия, FTYPE удалит текущее сопоставление для
указанного типа файлов. При вызове командной строки переменные %0
и %1 заменяются на имя файла, запускаемого с помощью сопоставления.
Вместо переменной %* подставляются все параметры, а переменные %2, %3
и т.д. заменяются, соответственно, на первый, второй и другие параметры.
Вместо переменной %~n подставляются все оставшиеся параметры, начиная с n,
где n является числом от 2 до 9.  Например:

    ASSOC .pl=PerlScript
    FTYPE PerlScript=perl.exe %1 %*

Эти команды позволят вызывать обработчик команд Perl следующим образом:

    script.pl 1 2 3

Если желательно избежать постоянного ввода расширения имен файлов, введите
следующую команду:

    set PATHEXT=.pl;%PATHEXT%

Теперь обработчик команд вызывается еще проще:

    script 1 2 3
