Передача управления содержащей метку строке пакетного файла.

GOTO метка

  метка   Строка пакетного файла, оформленная как метка.

Метка должна находиться в отдельной строке и начинаться с двоеточия.

Изменение команды GOTO при включении расширенной обработки команд:

Команда GOTO принимает в качестве метки перехода строку :EOF, которая вызывает
передачу управления в конец текущего пакетного файла.  Это позволяет легко
выйти из пакетного файла без определения каких-либо меток.  Команда CALL /?
выводит описание расширенных возможностей команды CALL, делающих эту функцию
особенно полезной.
