Сохраняет текущий каталог для использования командой POPD, а затем
переходит в указанный каталог.

PUSHD [путь | ..]

  путь        Каталог, который следует назначить текущим.

Когда расширенная обработка команд включена, команда PUSHD допускает ввод
сетевых путей в дополнение к обычным именам дисков и путям.
Если указан сетевой путь, команда PUSHD создает временное имя диска,
указывающее на заданный сетевой ресурс, а затем производит смену текущего
диска и каталога, используя вновь определенное имя диска.
Выделение временных имен дисков проводится в обратном порядке начиная
с Z:, причем выбирается первое свободное имя диска.
