SORT [/R] [/+n] [/M килобайтов] [/L язык] [/REC символов]

  [[диск1:][путь1]имя_файла1] [/T [диск2:][путь2]]

  [/O [диск3:][путь3]имя_файла3]

  /+n                         Задает число символов, n, до начала каждого

                              сравнения. /+3 показывает, что каждое

                              сравнение будет начинаться с третьего символа

                              каждой строки. Строки меньше чем n символов

                              собираются перед всеми остальными строками.

                              По умолчанию, сравнение начинается с первого

                              символа каждой строки.

  /L[OCALE] язык              Перекрывает установленные в системе по умолчанию

                              язык и раскладку заданными. Пока существует 

                              возможность только одного выбора: ""C"" - 

                              наиболее быстрый способ упорядочивания 

                              последовательности. 

                              Сортировка всегда идет без учета регистра.

  /M[EMORY] килобайтов        Задает количество основной памяти, используемой

                              для сортировки, в килобайтах. Размер памяти

                              должен быть не менее 160КБ. При явном задании

                              размера памяти именно это количество будет,

                              использовано невзирая на то, какое количество 

                              основной памяти доступно в системе.



                              Наилучшей производительности можно добиться, не

                              задавая размер памяти. По умолчанию, сортировка

                              выполняется за один проход (без временного 

                              файла), используя максимально доступный размер

                              памяти. В остальных случаях, сортировка

                              выполняется за два прохода (с сохранением

                              частично отсортированных данных во временном

                              файле), так что количество памяти, используемой

                              для обоих проходов, - одинаково. По умолчанию,

                              максимальный объем памяти равен 90% доступной 

                              основной памяти, если входными и выходными

                              потоками являются файлы на диске, и 45% доступной

                              основной памяти - иначе.

  /REC[ORD_MAXIMUM] символов  Определяет максимальное число символов в записи

                              (по умолчанию 4096, максимальное 65535).

  /R[EVERSE]                  Обратный порядок сортировки; т.е. сортировка

                              идет от Я до А, и затем от 9 до 0.

  [диск1:][путь1]имя_файла1   Определяет имя сортируемого файла. Если оно

                              опущено, то будет использоваться стандартный

                              поток ввода. Явное задание сортируемого файла

                              работает быстрее, чем перенаправление того же

                              файла в качестве стандартного потока ввода.

  /T[EMPORARY]

    [диск2:][путь2]           Определяет путь к папке, содержащей рабочие

                              файлы сортировки, в том случае, когда данные

                              не помещаются в основной памяти. По умолчанию

                              используется системная временная папка.

  /O[UTPUT]

    [диск3:][путь3]имя_файла3 Определяет имя файла, в котором сохраняются

                              отсортированные результаты. Если оно опущено

                              данные записываются в стандартный поток вывода.

                              Явное задание файла вывода работает быстрее чем

                              перенаправление стандартного потока вывода 

                              в этот же файл.


