Запуск указанной программы или команды в отдельном окне.

START ["заголовок"] [/Dпуть] [/I] [/MIN] [/MAX] [/SEPARATE | /SHARED]
      [/LOW | /NORMAL | /HIGH | /REALTIME| /ABOVENORMAL | /BELOWNORMAL] 
      [/WAIT] [/B] 
      [команда/программа] [параметры]

    "заголовок" Заголовок окна.
    путь        Рабочий каталог.
    B           Запуск приложения без создания нового окна с отключением
                обработки сочетания клавиш ^C. Если приложение не 
                обрабатывает сочетание клавиш ^C самостоятельно, 
                единственным способом его прерывания является 
                использование сочетания клавиш ^Break.
    I           Новой средой станет исходная среда, переданная
                cmd.exe, а не текущая среда.
    MIN         Запуск команды/программы в свернутом окне.
    MAX         Запуск команды/программы в развернутом окне.
    SEPARATE    Запуск 16-разрядной программы Windows в отдельной 
                области памяти.
    SHARED      Запуск 16-разрядной программы Windows в общей 
                области памяти.
    LOW         Запуск приложения с приоритетом IDLE.
    NORMAL      Запуск приложения с приоритетом NORMAL.
    HIGH        Запуск приложения с приоритетом HIGH.
    REALTIME    Запуск приложения с приоритетом REALTIME.
    WAIT        Запуск приложения с ожиданием его завершения.
    ABOVENORMAL Запуск приложения с классом приоритета ABOVENORMAL
    BELOWNORMAL Запуск приложения с классом приоритета BELOWNORMAL
    команда/программа
                Если это внутренняя команда cmd.exe или пакетный файл,
                обработчик команд (cmd.exe) запускается с ключом /K. 
                Это означает, что окно не будет закрыто после завершения
                команды.

                Если это не внутренняя команда cmd.exe и не пакетный файл,
                значит, это программа, которая будет запущена в графическом
                или текстовом окне.

    параметры   Параметры, передаваемые команде/программе.


Изменения вызова внешних команд из командной строки или с помощью команды
START при включении расширенной обработки команд:

Для вызова неисполняемых файлов через механизм сопоставления типов файлов
    достаточно просто ввести имя файла в командной строке.  Например, команда
    WORD.DOC запускает приложение, сопоставленное расширению имени файла .DOC.
    Сведения о создании подобных сопоставлений из пакетных файлов приведены
    в описаниях команд ASSOC и FTYPE.

При запуске 32-разрядного приложения с графическим интерфейсом пользователя
    обработчик команд CMD.EXE не ожидает завершения работы приложения перед
    возвратом к приглашению командной строки.  Подобное новое поведение НЕ
    относится к запуску приложений из пакетных файлов.

При выполнении командной строки, первым элементом которой является текстовая
    строка "CMD" без расширения имени файла или указания пути, она заменяется
    значением переменной COMSPEC. Это предотвращает запуск CMD.EXE из
    текущей активной папки, если таковая программа там имеется.

Если первый элемент командной строки не содержит расширения имени файла,
    обработчик команд CMD.EXE использует значение переменной среды PATHEXT,
    чтобы определить расширения имен исполняемых файлов и порядок поиска
    нужного файла.  По умолчанию для переменной PATHEXT задается
    значение:

        .COM;.EXE;.BAT;.CMD

    Обратите внимание, что этот синтаксис подобен синтаксису для переменной
    PATH, то есть отдельные элементы разделяются точкой с запятой.

Если при поиске исполняемого файла нет соответствия ни одному из расширений, 
выполняется проверка соответствия указанного имени папки. Если имя папки
соответствует указанному, то команда START запускает EXPLORER для этого
пути. Если такое действие выполняется из командной строки, то оно
эквивалентно выполнению команды CD /D для указанного пути.
