Шкала квалификации программистов
==============================

Шкала: Ученик, Джун, Мидл, Сеньор.

Разновидности: Скриптовальщик, Программист, Проектировщик, Архитектор.

— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 

Пишите на Паскале и умеете писать блок-схемы для игры Угадай число.
Опыт работы нулевой.

Вывод: вы Ученик программиста!

— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 

Вы уже программируете, но без помощи наставника можете застрять намертво. 
Или программируете сами, но часто задаете вопросы наставнику и он часто правит ваш код, чтобы он заработал.
Ваши программы еще не работают. Заказчик не принимает.
Вопросы не умеет формулировать, ответы не умеет формулировать, выводы не умеет формулировать
Качество кода еще на нуле.

Вывод: вы пока еще Джун, пока еще Скриптовальщик.
Можно назвать Программистом, но в случае, если программы принимает Заказчик.


— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 

Вы уже практически не обращаетесь к наставнику и вопросы самостоятельно решаете на стеке
Программы работают, но с постоянным исправлением ошибок.
Начинает понимать что такое архитектура приложения, но в коде пока еще бардак и спагетти.

Умеете читать любой чужой код.
Код в порядке. Есть краткая документация. Есть комментария. Спагетти редкость. Прослеживается архитектура.
Вопросы УЖЕ умеет формулировать!
Но ответы пока не умеет формулировать, выводы тоже пока не умеет формулировать.
Может ответить на вопросы: Почему нужны правила кодирования?

Качество кода 50%. Понять ваш код можно легко, но не без мата.
Вывод: Миддл Программист.
Можно назвать Проектировщиком, но в случае, если программы принимает Архитектор проекта



— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 

В коде почти полный порядок. Если и есть спагетти, то быстро ликвидируется.
Видите спагетти в чужом коде и точно знаете как его расплести.
Можете ответить на вопрос: Что такие архитектура и зачем она нужна?
Умеете формулировать вопросы, ответы и выводы.
Умеете обучать формулировать вопросы ответы и выводу других.
Умеете обучать программировать.
Нет ошибок по русскому языку.

Качество кода почти на сотку.
Код легко читается кем угодно. Мата почти нет.
Вывод: вы Сеньор Проектировщик.
Тянете на Архитектора? - Сдайте проект Архитектору - если примет, то вы кандидат в Архитекторы!

— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 

Далее шкала:
Кандидат в Архитекторы, Архитектор.

— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 

Последняя ступень Архитектор. 
Умеет сидеть в позе лотоса. 
Программы сами пишутся.
Вас называют: Опятьэтотругается....
