Сombobox
========

В простейшем виде комбобокс выглядит как текстовое поле, значения которого выбираются из списка. 
То есть это по сути поле типа строка, но с ограничением в виде заранее определенного списка возможных строк.
Данный список строк может динамически (на ходу) меняться.

То есть это поле можно было бы назвать

Сombobox  
СomboboxField  
TextField  
StringField  

Следующий вариант комбобокса это поле с разрешением ввода текста. Есть только один вариант зачем это нужно, 
а именно: поиск по выпадающему списку. Еще эту функцию называют автодополнением. Тип поля в этом случае не меняется - 
это все та же строка.

Более интересный вариант комбобокса это поле, где разрешено выбирать более одного значения одновременно.
Вот в этом случае тип поля меняется. Это уже массив.

Комбобокс в режиме массива можно было бы назвать

StringArrayField

Если мы залезем внутро комбобокса, то обнаружим (например у select из HTML), что там не один аттрибут, а целых два:
текст, который показывается в поле и в выпадающем списке и текст (value), которые становится значением поля.
В этом случае тип комбобокса не меняется. Он опять либо строка либо массив строк.
Но для программистов это не логично. Спрашивается, почему нельзя создать комбобокс, где value будет числом, логическим значением 
или объектом. Например:

BooleanArrayField  
NumberArrayField  
ObjectArrayField  

Тип BooleanArrayField можно было бы исключить, так как такой вариант возможно реализовать в типе BooleanField с включенным внешним видом комбобокс.
